{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.17134}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\f0\fs22\lang9 Ve\f1\'e8eras vam se obra\'e6am kao generalni direktor Zdravo korporacije. Na\'9ae zdravstvene ustanove su ra\'9atrkane po \'e8itavom regionu\f0\lang2057 , i vrednovani smo kao lider, kako u inovaciji, tako i po usluzi koju nudimo na\f1\'9a\f0 im pacijentima. Imamo predstavni\f1\'9a\f0 tva \f1\'9a\f0 irom regiona, sa velikim centrima u Beogradu, Zagrebu, Sarajevu, i Novom Sadu. Ambicija nam je da se, kako godine budu napredovale, pro\f1\'9a\f0 irimo severno, gde nam je vizija da jednog dana vladamo Evropom. Na\f1\'9a\f0 a misija jeste da nudimo visokokvalitetne ustanove, i visokokvalitetne servise, da brinemo o na\f1\'9a\f0 im pacijentima, da podsti\f1\'e8\f0 emo njihovo zdravlje, i da im obezbedimo \f1\'9a\f0 pto br\f1\'9e\f0 i oporavak.\line (Da bi ispunili ovu misiju, nama treba najkvalitetniji softver koji novac mo\f1\'9e\f0 e da kupi. \f1\'c8\f0 uli smo da ste vi najbolji i zato smo ve\f1\'e8\f0 eras ovde.)\line Sa mnom ovde imam svoje osoblje i par korisnika:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Danijel, \f1\'9a\f0 ef IT slu\f1\'9e\f0 be, \f1\'e8\f0 ovek zadu\f1\'9e\f0 en za ra\f1\'e8\f0 unare. Kad god neki problem nastane, on treba to da re\f1\'9a\f0 i.\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\lang2057 Stefan, upravnik novosadske grane, \f1\'e8\f0 ovek koji dr\f1\'9e\f0 i sve konce u rukama. On \f1\'e6\f0 e sve na\f1\'9a\f0 e podatke da obradi, sve \f1\'9a\f0 to treba da sredi,  to je njegov posao.\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\lang2057 Tomislav, sekretar. Neko ko \f1\'e6\f0 e \f1\'e8\f0 esto biti poslednje naveden kao bitan \f1\'e8\f0 ovek, ali bez na\f1\'9a\f0 eg sekretara ni\f1\'9a\f0 ta ne bi moglo da funkcioni\f1\'9a\f0 e na dnevnom nivou.\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\lang2057 Simona, pacijenti.\lang9\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\lang2057 Bojana, kardiohirurg. \par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent0\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b Za lekara, \f1\'9a\f0 ta bi ta\f1\'e8\f0 no vi \f1\'9e\f0 eleli da dobijete kao softver koji \f1\'e6\f0 e vama pomo\f1\'e6\f0 i u budu\f1\'e6\f0 em radu?\line\b0\i Bojana: \i0 Ja bih htela da softver pomogne u re\f1\'9a\f0 avanju mojih svakodnevnih obaveza, a to je rad sa pacijentima pre svega. Taj jedan dan sastoji se od pregleda. Pacijent do\f1\'f0\f0 e na pregled, izrazi neke svoje probleme, koje ja treba da klasifikujem - da li je to ne\f1\'9a\f0 to \f1\'9a\f0 to treba da prosledim nekom drugom lekaru, ili da uputim na neku operaciju. Pa sad taj dalji deo zavisi od slu\f1\'e8\f0 aja do slu\f1\'e8\f0 aja.\par
{\pntext\f0 2.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i samo pregledi, ili jo\f1\'9a\f0  ne\f1\'9a\f0 to? Va\f1\'9a\f0  zadatak je da pregledate pacijenta, i dalje ga uputite?\line\b0\i Bojana: \i0 Mogu da ga uputim dalje na neki pregled, ili da ga po\f1\'9a\f0 aljem na operaciju koju \f1\'e6\f0 u vr\f1\'9a\f0 iti ja ili neko od mojih kolega.\par
{\pntext\f0 3.\tab}\b Kako ste zamislili da taj softver vama pomogne?\line\b0\i Bojana: \i0 U radu sa pacijentima, volela bih da mi omugu\f1\'e6\f0 i da efikasnije obavljam svoj posao, da ne gubim vreme na tra\f1\'9e\f0 enje operacione sale ukoliko mi je ona potrebna. Da ne tr\f1\'e8\f0 im na \f1\'9a\f0 esti sprat da proverim da li je sala slobodna, ve\f1\'e6\f0  da mi softver omogu\f1\'e6\f0 i da vidim da li mogu da zaka\f1\'9e\f0 em operaciju u toj sali ili ne.\par
{\pntext\f0 4.\tab}\b Kako trenutno funkcioni\f1\'9a\f0 e zakazivanje sala?\line\b0\i Bojana: \i0 Konkretno u trenutnom softveru koji imamo zakazivanje sala funkcioni\f1\'9a\f0 e tako \f1\'9a\f0 to lekari tr\f1\'e8\f0 e po spratovima i tra\f1\'9e\f0 e slobodnu salu.  Nismo imali uvid u to koje sale su slobodne i kada su slobodne.\par
{\pntext\f0 5.\tab}\b Koliko sala imate?\line\b0\i Bojana: \i0 Zavisi od zgrade do zgrade, od grada do grada.\par
{\pntext\f0 6.\tab}\b Da li je infrastruktura zgrade za svaku dr\f1\'9e\f0 avu jednaka, to jest da li imate isti broj prostorija svuda?\line\b0\i Bojana: \i0 Ne.\par
{\pntext\f0 7.\tab}\b Da li softver treba da bude razli\f1\'e8\f0 it za svaku dr\f1\'9e\f0 avu?\line\b0\i Bojana:\i0  Te\f1\'9e\f0 imo da koristimo jedan softver svuda.\par
{\pntext\f0 8.\tab}\b Da li mo\f1\'9e\f0 ete da \f1\'9a\f0 aljete pacijente u druge dr\f1\'9e\f0 ave?\line\b0\i Bojana: \i0\f1\'8e\f0 eleli bismo da mo\f1\'9e\f0 emo da komuniciramo sa na\f1\'9a\f0 im drugim predstavni\f1\'9a\f0 tvima, pa ukoliko mi je potrebno da po\f1\'9a\f0 aljemo pacijenta u Zagreb na pregled, da mogu da javim kolegama u Zagrebu da \f1\'e6\f0 u proslediti pacijenta i da imaju uvid u njegove podatke.\par
{\pntext\f0 9.\tab}\b Da li vr\f1\'9a\f0 ite klasifikaciju hitnosti slu\f1\'e8\f0 ajeva? U smislu, da li je neka operacija hitna ili ne? \line\b0\i Bojana: \i0 To bi bilo vrlo po\f1\'9e\f0 eljno.\par
{\pntext\f0 10.\tab}\b Da li softver koriste samo lekari i stru\f1\'e8\f0 na lica, ili i pacijenti?\line\b0\i Bojana: \i0 Koriste ih i pacijenti.\par
{\pntext\f0 11.\tab}\b Mo\f1\'9e\f0 e pitanje za pacijentkinju?\line\b0\i Simona: \i0 Dobar dan, ja sam baka Neda.\par
{\pntext\f0 12.\tab}\b Da li bi baka Neda volela da zaka\f1\'9e\f0 e neki pregled? (? Kakav vid interakcije sa elektronskom slu\f1\'9e\f0 bom?)\line\b0\i Simona (baka Neda): \i0 Ja bih volela da zaka\f1\'9e\f0 em pregled. Meni je najbitnije da sam ja kod mog omiljenog doktora Pere. To mi je najbitnije, da mogu uvek kod njega da zaka\f1\'9e\f0 em, i naravno da ne moram jako puno da \f1\'e8\f0 ekam (? ...).\par
{\pntext\f0 13.\tab}\b Koliko je baka Neda upoznata sa tehnologijom?\line\b0\i Simona (baka Neda): \i0 Minimalno.\par
{\pntext\f0 14.\tab}\b Da li baka Neda ima telefon?\line\b0\i Simona (baka Neda): \i0 Imam.\par
{\pntext\f0 15.\tab}\b Da li aplikacija treba da bude za telefon, ili za ...?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Pre svega pravimo desktop. Baka Neda je rekla da ima telefon. Nije rekla da joj treba telefonska aplikacija.\par
{\pntext\f0 16.\tab}\b Za lekara i za pacijenta: da li se inicijalni pregled zakazuje kod lekara op\f1\'9a\f0 e prakse?\line\b0\i Bojana: \i0 Prepostavljam da ne\f1\'e6\f0 ete zakazati odmah kod kardiohirurga, tako da da. \par
{\pntext\f0 17.\tab}\b Pored opcija da se po\f1\'9a\f0 alje na operaciju ili drugom specijalisti, da li postoji jo\f1\'9a\f0  neka opcija, da se da direktan tretman pacijentu?\line\b0\i Bojana: \i0 Ukoliko je taj lekar nadle\f1\'9e\f0 an da da neki tretman, mo\f1\'9e\f0 e ga obaviti u okviru tog pregleda.\par
{\pntext\f0 18.\tab}\b\f1\'8a\f0 ta se de\f1\'9a\f0 ava u slu\f1\'e8\f0 aju da su sve sale popunjene, a imamo hitan slu\f1\'e8\f0 aj?\line\b0\i Tomislav: \i0 Kad ima tako neki hitan slu\f1\'e8\f0 aj, zadu\f1\'9e\f0 en sam ja kao sekretar. Do sad sam ja uvek re\f1\'9a\f0 avao te stvari. Ja bih pogledao zauze\f1\'e6\f0 a, i ako mi treba ba\f1\'9a\f0  hitno sala, preme\f1\'9a\f0 tao bih lekare, ili bih odlo\f1\'9e\f0 io neki pregled. \par
{\pntext\f0 19.\tab}\b A ako su u toku operacije, i sve su po 12 sati?\line\b0\i Tomislav: \i0 Misli\f1\'9a\f0  ako ima neka operacija koja traje ba\f1\'9a\f0  dugo, 12 sati? I ne mo\f1\'9e\f0 emo ni\f1\'9a\f0 ta da pomerimo? To je ba\f1\'9a\f0  komplikovan slu\f1\'e8\f0 aj. To je pitanje morala. Ali ako smo previ\f1\'9a\f0 e zauzeti, onda moramo odbiti neke pacijente, treba u neku drugu bolnicu da ode. Ali to se retko de\f1\'9a\f0 ava.\par
{\pntext\f0 20.\tab}\b Samo vi kao sekretar mo\f1\'9e\f0 ete to da odlo\f1\'9e\f0 ite, ili jo\f1\'9a\f0  neko? Da vr\f1\'9a\f0 ite ta preme\f1\'9a\f0 tanja?\line\b0\i Tomislav: \i0 To je dobro pitanje. Ba\f1\'9a\f0  za te hitne slu\f1\'e8\f0 ajeve, to ne radi bilo ko, to samo radi sekretar. To se odnosi na situaciju da recimo, u roku od 24h treba ne\f1\'9a\f0 to da se uradi. A ina\f1\'e8\f0 e, ako je neka situacija da je pacijent zakazao pregled, i zakazao ga je za mesec dana, i ho\f1\'e6\f0 e mo\f1\'9e\f0 da da pomeri dan ili dva, to nije problem to mo\f1\'9e\f0 e pacijent da radi bez (? moje ...).\par
{\pntext\f0 21.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i, vi ste privatna bolnica?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Da, tako je.\par
{\pntext\f0 22.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i ako su sve sale zauzete, i ima hitan slu\f1\'e8\f0 aj, a neko je platio da mu se operacija izvr\f1\'9e\f0 i u nekom momentu. Ne mora biti jako hitno, ali ne \f1\'9e\f0 eli da se to odgodi. Da li postoji mogu\f1\'e6\f0 nost da mu platite da odradi to u nekoj drugoj bolnici? Da mu platite operaciju, prevoz, obezbedite sme\f1\'9a\f0 taj?\line\b0 (? ....) (Oko 12 - 13, jako slabo se \f1\'e8\f0 uje. Svakako ne implementiramo ni\f1\'9a\f0 ta oko pla\f1\'e6\f0 anja.)\par
{\pntext\f0 23.\tab}\b (? Da li imamo lekare za hitne slu\f1\'e8\f0 ajeve?)\line\b0\i Tomislav: \i0 To zavisi od lekara koji su trenutno u bolnici. Ako gledamo ba\f1\'9a\f0  taj raspored i preme\f1\'9a\f0 tanje rasporeda, ovo je ba\f1\'9a\f0  situacija gde nam treba neka operma u nekoj sali koja je ina\f1\'e8\f0 e zauzeta, to su hitni slu\f1\'e8\f0 ajevi sa kojima se ja bavim. Gde treba da se ne\f1\'9a\f0 to preme\f1\'9a\f0 ta, ne\f1\'9a\f0 to da se izorganizuje druga\f1\'e8\f0 ije.\par
{\pntext\f0 24.\tab}\b Koje jo\f1\'9a\f0  funkcionalnosti vama trebaju kao sekretaru?\line\b0\i Tomislav: \i0 Naveo sam onu najva\f1\'9e\f0 niju, a to je da se bavim tim rasporedom. Da imam u su\f1\'9a\f0 tini punomo\f1\'e6\f0  da mogu da preme\f1\'9a\f0 tam stvari kad to treba, ako ne\f1\'9a\f0 to nije uredu. Drugi aspekt mog posla jeste da sam ja uglavnom u kontaktu sa pacijentima vrlo \f1\'e8\f0 esto. Kada pacijent do\f1\'f0\f0 e u bolnicu, i oni sad ka\f1\'9e\f0 u "ho\f1\'e6\f0 u ja da imam pregled taj i taj dan", a mi kao moderna bolnica, mi to ne radimo ba\f1\'9a\f0  tako, nego ima softver za koji treba da se registrujete, a naravno, ima neka baka koja ne zna to da radi. Onda ja kao sekretar, ja sam do sad uvek za taj neki na\f1\'9a\f0  stari softver, ja sam se izlogovao sa softvera, pa sam krenuo kao pacijent njima da registrujem novi nalog, onda kao taj pacijent njima da zaka\f1\'9e\f0 em pregled. Pa bi se oni tu sa mnom ne\f1\'9a\f0 to sva\f1\'f0\f0 ali, "ho\f1\'e6\f0 u kod ovog, ne\f1\'e6\f0 u kod onog", i to je ne\f1\'9a\f0 to \f1\'9a\f0 to bih ja hteo da se izmeni. Da mogu ja kao sekretar odmah recimo da bez te registracije novog pacijenta i tako dalje, da ja mogu da zaka\f1\'9e\f0 em pregled nekom pacijentu koji nije uop\f1\'9a\f0 te registrovan na sistem, i da to onda bude jednom slu\f1\'e8\f0 aj koji se ne ponovi. \par
{\pntext\f0 25.\tab}\b Pored redovnog radnog vremena, da li radite i no\f1\'e6\f0 u u vanrednim situacijama? Da li radite 0-24, da li imate doktore na raspolaganju u 3 ujutru za hitnu operaciju?\line\b0\i Tomislav: \i0 Svaki lekar ima svoje radno vreme. Ja se kao sekretar ne bavim tim, ve\f1\'e6\f0  je to upravnikova stvar. Mo\f1\'9e\f0 ete njega pitati.\line\i Stefan: \i0 Dakle, ja vodim evidenciju o lekarima, koji je lekar uop\f1\'9a\f0 te zaposlen u na\f1\'9a\f0 oj bolnici, i evidentiram radno vreme za svakog lekara. Nravno, to radno vreme ne mora da bude fiksno, ceo \f1\'9e\f0 ivot da rade od 8 do 4, mo\f1\'9e\f0 e u nekom periodu da radi od 8 do 4, u nekom periodu da radi no\f1\'e6\f0 u.\par
{\pntext\f0 26.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i, radite 0-24 u su\f1\'9a\f0 tini?\line\b0\i Stefan: \i0 Pa, u su\f1\'9a\f0 tini.\par
{\pntext\f0 27.\tab}\b Da li to zna\f1\'e8\f0 i da mo\f1\'9e\f0 e da se desi da nemate lekara u nekom trenutku?\line\b0\i Stefan: \i0 Ne, o tome uvek vodim ra\f1\'e8\f0 una. U svakom periodu postoji odre\f1\'f0\f0 en broj lekara na raspolaganju. Ne sme da se desi da postoji period od tipa 2, 3 sata da nemamo nekoga ko vr\f1\'9a\f0 i operacije nekog tipa. Dakle, mora u svakom trenutku da bude neko na raspolaganju. O tome ja vodim ra\f1\'e8\f0 una. \par
{\pntext\f0 28.\tab}\b A \f1\'9a\f0 ta se de\f1\'9a\f0 ava ako je na primer neko na godi\f1\'9a\f0 njem, a neko radio danas \f1\'e8\f0 itav dan, a vi nemate na raspolaganju nikoga?\line\b0\i Stefan: \i0 Ako uzme neko godi\f1\'9a\f0 nji odmor, ako nemamo nikakve zamene, eventualno \f1\'e6\f0 emo produ\f1\'9e\f0 iti vreme nekom drugom lekaru, pa \f1\'e6\f0 e kad on ode na godi\f1\'9a\f0 nji odmor, to hendlati drugi lekari, i tako dalje. Moj zadatak jeste taj da vodim ra\f1\'e8\f0 una da ne sme da se desi da u nekom trenutku ne postoje lekari. \par
{\pntext\f0 29.\tab}\b Koja sve odeljenja imate u bolnici?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Mnogobrojna. Ra\f1\'e8\f0 unovodsvo, (? ...), i tako dalje. Ali softver koji vi pravite je svakako fokusiran na ovim ovde ljudima i na sektorima kojim oni pripadaju.\par
{\pntext\f0 30.\tab}\b Ali lekare klasifikujemo kao kardiohirurg, ortoped...? Ta odeljenja koja imate?\line\b0\i Bojana: \i0 Postoje lekari op\f1\'9a\f0 te prakse koji se bave prvim pregledima, pa ukoliko postoji potreba da se oni uputuje kod nekog specijaliste, upu\f1\'e6\f0 uje se kod specijaliste. Tako da postoji specijalista svake oblasti koja je potrebna.\par
{\pntext\f0 31.\tab}\b Da li osoblje ima univerzalan nalog, ili svako ima svoje? \f1\'8a\f0 ta o\f1\'e8\f0 ekujete da bude prikazano na va\f1\'9a\f0 em nalogu, a \f1\'9a\f0 ta na nalogu pacijenta?\line\b0\i Bojana: \i0 Svako ima svoj nalog, ali ja ba\f1\'9a\f0  ne znam mnogo o tome, to \f1\'e6\f0 e vam IT stru\f1\'e8\f0 njak objasniti bolje.\line\i Danijel: \i0 Administratori a\f1\'9e\f0 uriraju svo osoblje. Jednom se radi registracija pacijenta.\par
{\pntext\f0 32.\tab}\b\f1\'8a\f0 ta treba da bude prikazano za pacijenta, a \f1\'9a\f0 ta treba da vidi lekar, sekretar?\line\b0\i Danijel: \i0 Svaka uloga ima razli\f1\'e8\f0 it prikaz. Ne mo\f1\'9e\f0 e pacijent da vidi (? ...), mo\f1\'9e\f0 e da vidi samo lekare, mo\f1\'9e\f0 e da odabere ko je njegov odabrani lekar, preglede, i to je to. Nema pravo da gleda sale.\par
{\pntext\f0 33.\tab}\b A lekar mo\f1\'9e\f0 e od drugog lekara da vidi pacijente, le\f1\'e8\f0 enje?\line\b0\i Tomislav: \i0 IT stru\f1\'e8\f0 njak ne radi takve stvari. To je dobro pitanje, u su\f1\'9a\f0 tini pitanje morala. Dosta je va\f1\'9e\f0 no da samo lekar koji se bavi sa odre\f1\'f0\f0 enim pacijetnom mo\f1\'9e\f0 e da vidi privatne informacije tog pacijenta. Tako da lekar ne mo\f1\'9e\f0 e da pogleda od nekog drugog lekara neki termin i vidi \f1\'9a\f0 ta taj pacijent, od \f1\'e8\f0 ega je bolovao, da li ima sidu ili nema.\par
{\pntext\f0 34.\tab}\b A \f1\'9a\f0 ta ako je neka hitna operacija, i sad taj lekar nije tu, i onda drugom lekaru trebaju te informacije?\line\b0\i Tomislav: \i0 Po\f1\'9a\f0 to su hitne situacije moja stvar. Ako je neka hitna situacija, u hitnoj situaciji jednostavno nemamo drugih izbora, zna\f1\'e8\f0 i prebacili smo nekog pacijenta sa jednog lekara na drugog, zato \f1\'9a\f0 to taj lekar nije tu. Taj lekar \f1\'e6\f0 e sad pogledati sve te informacije. (? ...)\par
{\pntext\f0 35.\tab}\b Da li vi dodeljujete tog pacijenta drugom lekaru?\line\b0\i Tomislav: \i0 Da. U hitnim slu\f1\'e8\f0 ajevima bih ja promenio raspored pregleda i operacija, i rekao bih sad ovaj pacijent je kod nekog drugog lekara.\par
{\pntext\f0 36.\tab}\b A u nehitnim slu\f1\'e8\f0 ajevima ko to radi?\line\b0\i Tomislav: \i0 U nehitnim slu\f1\'e8\f0 ajevima se vra\f1\'e6\f0 amo na onaj primer. Mogao je neki pacijent mesec dana unapred da zaka\f1\'9e\f0 e neki pregled, i ako on \f1\'9e\f0 eli da promeni, ima slobodu da promeni.\par
{\pntext\f0 37.\tab}\b Bira kod kog lekara \f1\'9e\f0 eli, samo ako taj lekar ima termin slobodan?\line\b0\i Tomislav:\i0  Da, da. Bilo bi lepo da aplikacija ne dozvoljava sad da zaka\f1\'9e\f0 e za neki termin koji nije slobodan.\par
{\pntext\f0 38.\tab}\b (? ... Ne\f1\'9a\f0 to o zakonima o privatnosti, ko vidi informacije o pacijentu? 22:29, jako slabo se \f1\'e8\f0 uje)\line\b0\i Tomislav: \i0 Koliko ja znam, po\f1\'9a\f0 to smo mi relativno lokalni, nemamo sad u Kini i tako dalje, nije bilo problema sa tim do sad.\par
{\pntext\f0 39.\tab}\b A za strane dr\f1\'9e\f0 avljanine?\line\b0\i Tomislav: \i0 Oni prate na\f1\'9a\f0 e zakone ako do\f1\'f0\f0 u kod nas.\par
{\pntext\f0 40.\tab}\b Da li pacijent koji do\f1\'f0\f0 e kod vas da se le\f1\'e8\f0 i mora da se registruje prvo, ili ne mora?\line\b0\i Tomislav: \i0 E pa to je ba\f1\'9a\f0  ono, na\f1\'9a\f0  stari softver - imali smo neki ba\f1\'9a\f0  \f1\'9a\f0 ugavi softver - bio je problem da se nisu \f1\'e8\f0 esto registrovali, pa sam imao zadatak da se registujem umesto njih. I ok, mogli bi to i sad tako da se radi, ali ja bih voleo da ovaj novi softver koji vri pravite dozvoli da im ja zaka\f1\'9e\f0 em termin bez da se registruju. Nego ja (? kroz ...) unesem neke osnovne stvari, i tako dalje.\par
{\pntext\f0 41.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i, to kao da bude kao neki guest nalog zapravo?\line\b0\i Tomislav: \i0 Ne znam \f1\'9a\f0 ta je guest nalog, ali tako nekako.\par
{\pntext\f0 42.\tab}\b Da li mogu pacijenti da promene doktora, ili to mora preko vas?\line\b0\i Tomislav: \i0 Ne mora preko mene. Mo\f1\'9e\f0 e neki period da zaka\f1\'9e\f0 e pregled kod nekog drugog, ali va\f1\'9e\f0 no mi je da u roku od 24h oni ne menjaju ni\f1\'9a\f0 ta. (? Jer u roku od 24h to je zakucan raspored, i onda bi ostalo puno rupa.)\par
{\pntext\f0 43.\tab}\b Da li postoji ograni\f1\'e8\f0 enje nad uslugama za neregistrovane pacijente?\line\b0\i Tomislav: \i0 U su\f1\'9a\f0 tini, nema nekog ograni\f1\'e8\f0 enja, ali lekarima je bolje da je neki pacijent registrovan, i onda mogu da vide njihovu istoriju i tako dalje. (? ... za pacijenta bez naloga samo \f1\'e6\f0 e dobiti ime ...)\par
{\pntext\f0 44.\tab}\b\f1\'8a\f0 ta se desi ako ne postoji odgovaraju\f1\'e6\f0 i specijalista?\line\b0\i Tomislav: \i0 Onda ni\f1\'9a\f0 ta.\par
{\pntext\f0 45.\tab}\b Kada se vr\f1\'9a\f0 i pla\f1\'e6\f0 anje, da li pre ili nakon pregleda, i kako? Da li mora da ima neko osiguranje? Da li postoji cenovnik?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Ova aplikacija ne treba da podr\f1\'9e\f0 i ra\f1\'e8\f0 unovodstvo.\par
{\pntext\f0 46.\tab}\b Nakon prve registracije, pacijent vidi samo doktore op\f1\'9a\f0 te prakse?\line\b0\i Tomislav: \i0 Da. Zapravo, pitajte pacijenta. \line\i Simona (baka Neda): \i0 Ja ne znam kako to treba da izgleda. Meni je bitno da ja mogu da odaberem kod mog doktora Pere.\par
{\pntext\f0 47.\tab}\b Pacijent se prvo zakazuje kod lekara op\f1\'9a\f0 te prakse, i onda ga dalje \f1\'9a\f0 alju specijalisti? I tako svaki put ide zakazivanje?\line\b0\i Bojana: \i0 (? ... Da.) Onda ako postoji potreba da ode kod nekog specijaliste, uputi\f1\'e6\f0 e se kog njega.\par
{\pntext\f0 48.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i, ne treba da bude omogu\f1\'e6\f0 eno da se pacijent sam zaka\f1\'9e\f0 e kod specijaliste?\line\b0\i Bojana: \i0 Pa, ne. \b\par
{\pntext\f0 49.\tab}A ako se pacijent ranije le\f1\'e8\f0 io kod nekog specijaliste?\line\b0\i Bojana: \i0 Ukoliko je bio neko ve\f1\'e6\f0  kod njega na pregledu, ukoliko smatra da taj neko treba da bude ponovo kod njega, mo\f1\'9e\f0 e da zaka\f1\'9e\f0 e ponovo.\par
{\pntext\f0 50.\tab}\b\f1\'8e\f0 elite da podsti\f1\'e8\f0 ete zdrav \f1\'9e\f0 ivot? \f1\'8a\f0 ta od softvera tu o\f1\'e8\f0 ekujete?\line\b0\i Bojana: \i0 Da lekari zagovaraju zdrave navike kod svoji pacijenata.\par
{\pntext\f0 51.\tab}\b Neki blog ili tako ne\f1\'9a\f0 to?\line\b0\i Simona (drugi pacijent): \i0 Bilo bi zapravo super da postoje neki blogovi na kojima ja mogu da \f1\'e8\f0 itam o aktuelnim temama, o na primer aktuelnim epidemijama virusa, kao \f1\'9a\f0 to je na primer korona virus trenutno. Tako\f1\'f0\f0 e, bilo bi super da dobijamo mo\f1\'9e\f0 da neke i notifikacije ako se ne\f1\'9a\f0 to ba\f1\'9a\f0  stra\f1\'9a\f0 no de\f1\'9a\f0 ava trenutno, da obratimo pa\f1\'9e\f0 nju \f1\'9a\f0 ta su mere prevencije, koji su simptomi, kome da se javimo, mo\f1\'9e\f0 da hitni telefoni. Mo\f1\'9e\f0 da \f1\'e8\f0 ak i neki chat bot koji mo\f1\'9e\f0 e nabrzaka da odgovori na neka pitanja koja imamo, \f1\'e8\f0 isto da znamo da (? ... je taj odgovor zaista taj), a ne google - na google-u pi\f1\'9a\f0 e sva\f1\'9a\f0 ta, tako da, bilo bi super kad bi sve to moglo da se doda.\par
{\pntext\f0 52.\tab}\b Koje su naj\f1\'e8\f0 e\f1\'9a\'e6\f0 e \f1\'9e\f0 albe na postoje\f1\'e6\f0 i sistem?\line\b0\i Danijel: \i0 Korisnici su se \f1\'9e\f0 alili da im je spor softver. Softver treba da bude optimizovan za rad sa velikom koli\f1\'e8\f0 inom podataka. De\f1\'9a\f0 avaju nam se slu\f1\'e8\f0 ajevi kod starog softvera da pretraga kartona nekog pacijenta traje du\f1\'9e\f0 e od samog pregleda. (? ... Ako mo\f1\'9e\f0 e) da se optimizuje da radi ba\f1\'9a\f0  brzo. Prehodna aplikacija je bila neka (? single thread?) aplikacija, \f1\'9a\f0 to je naravno usporavalo stvari. Sad \f1\'e6\f0 e morati da sadr\f1\'9e\f0 i threadove i da (? ... neko ka\f1\'9a\f0 lje pa se ne \f1\'e8\f0 uje :( ).\par
{\pntext\f0 53.\tab}\b Koliko dugo se \f1\'e8\f0 uvaju podaci?\line\b0\i Danijel: \i0 Dugo. Pa, po zakonu Srbije, vi morate da \f1\'e8\f0 uvate podatke 10 godina smrti pacijenta. Zna\f1\'e8\f0 i, ako pacijent umre, da neko mo\f1\'9e\f0 e da 10 godina pogleda istoriju bolesti. Ceo njegov \f1\'9e\f0 ivotni vek, plus 10 godina.\par
{\pntext\f0 54.\tab}\b Da li podaci treba da budu enkriptovani?\line\b0\i Danijel: \i0 Nije toliko bitna ekripcija. Vi\f1\'9a\f0 e su bitnu backupi. Sama baza podataka je za\f1\'9a\f0 ti\f1\'e6\f0 ena pravima pristupa, a ne enkripcijom. Zna\f1\'e8\f0 i ne mo\f1\'9e\f0 e neko da vidi ne\f1\'9a\f0 to \f1\'9a\f0 to nije njemu namenjeno. Vi\f1\'9a\f0 e je bitno backupovanje, ako vam se sru\f1\'9a\f0 i produkciona baza.\par
{\pntext\f0 55.\tab}\b Za kolegu Danijela, da li imate neku skicu ili \f1\'9a\f0 emu odnosa u bazi koju \f1\'9e\f0 elite da izvr\f1\'9a\f0 imo?\line\b0\i Danijel: \i0 Ne \f1\'9e\f0 eli\f1\'9a\f0  da zna\f1\'9a\f0  kakva je bila \f1\'9a\f0 ema (u starom softveru).\par
{\pntext\f0 56.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i, ni\f1\'9a\f0 ta ne mo\f1\'9e\f0 ete da nam ka\f1\'9e\f0 ete?\line\b0\i Danijel: \i0 Uop\f1\'9a\f0 te nije bila fleksibilna. Ne\f1\'9a\f0 to se izmeni, sve puca. To ne \f1\'9e\f0 elimo. \f1\'8e\f0 elimo da bude fleksibilna aplikacija, (? da ne do\f1\'f0\f0 e do toga kad se izmeni jedan zahtev, treba puno vremena da bi se to ispo\f1\'9a\f0 tovalo).\par
{\pntext\f0 57.\tab}\b Da li bi mogli u kratkim crtama da nam objasnite \f1\'9a\f0 ta ste vi zamislili kao IT stru\f1\'e8\f0 njak u ovoj korporaciji?\line\b0\i Danijel: \i0 Ja sam mislio neku GUI aplikaciju, koja komunicira sa jednom bazom. (? ... ne\f1\'9a\f0 to za servise, 32:00), ne mora da ima neku slo\f1\'9e\f0 enu arhitekturu, najobi\f1\'e8\f0 nija GUI aplikacija. Svako modelovanje ostavljam vama.\par
{\pntext\f0 58.\tab}\b Da li imate lokalnu bazu za pacijente, ili centralnu za sve gradove?\line\b0\i Danijel: \i0 Imamo lokalnu koja se sinhronizuje sa nekom centralnom. \par
{\pntext\f0 59.\tab}\b Za \f1\'9a\f0 ta vama treba softver?\line\b0\i Danijel: \i0 Meni treba softver da odr\f1\'9e\f0 avam to. Vi mo\f1\'9e\f0 da niste bili u takvoj situaciji, ali nije kraj kada vi ispunite kod. Mnogo vremena odlazi na odr\f1\'9e\f0 avanje softvera. Meni prvo \f1\'9a\f0 to je smetalo je \f1\'9a\f0 to je aplikacija bila spora sa velikom koli\f1\'e8\f0 inom podataka. Druga stvar, uop\f1\'9a\f0 te nije bila fleksibilna. Zna\f1\'e8\f0 i, koliko vi god mislili da ste dobri programeri, prva verzija softvera ne\f1\'e6\f0 e biti idealna. Vi morate da napravite takvu aplikaciju da mo\f1\'9e\f0 e lako da podnese nove zahteve, nove izmene, lako da se popravljaju bugovi, da ne bude (? \f1\'e8\f0 vrsto) spregnuta. Zna\f1\'e8\f0 i, redovni patchevi, to mora (? postojati). A druga stvar, \f1\'9a\f0 to bih ja voleo, sigurno se koriste neke biblioteke. Verzije biblioteka su bile jako spregnute sa softverom. Zna\f1\'e8\f0 i, iza\f1\'f0\f0 e nova verzija biblioteke, ni\f1\'9a\f0 ta ne radi. Bilo bi lepo da se to konfiguri\f1\'9a\f0 e, da bude neki konfiguracioni fajl, gde \f1\'e6\f0 e da se konfiguri\f1\'9a\f0 u takve stvari. Zna\f1\'e8\f0 i, da aplikacija bude fleksibilna, da imamo op\f1\'9a\f0 tu aplikaciju gde ste enkapsulirali biznis logiku koju smo mi vama ispri\f1\'e8\f0 ali, i neki konfiguracioni fajl koji defini\f1\'9a\f0 e kako aplikacija treba da komunicira sa sostatkom sistema. \par
{\pntext\f0 60.\tab}\b Kako je izgledala registracija u starom softveru?\line\b0\i Simona: \i0 Unesem svoj mejl i \f1\'9a\f0 ifru, i neke osnovne podatke. \line\i Tomislav: \i0 Kao sekretar, ja bih voleo da korisnik mo\f1\'9e\f0 e tokom registracije da unese sve te svoje podatke koji su va\f1\'9e\f0 ni (? za na\f1\'9a\f0 u delatnost). Dogovorili smo se da \f1\'e6\f0 emo vam osnovne podatke (o takvim detaljima kao \f1\'9a\f0 to su osnovni podaci pacijenta po standardu u medicini) dati.\par
{\pntext\f0 61.\tab}\b Da li ako neregistrovani koristnik postane stalni pacijent, mora u nekom trenutku da se registruje?\line\b0\i Tomislav: \i0 U su\f1\'9a\f0 tini ne mora, ali ja kao sekretar \f1\'e6\f0 u se potruditi da ga nateram, ili \f1\'e6\f0 u ga opet ja registrovati preko svog sekretarskog naloga. Ali uglavnom, ta situacija je ba\f1\'9a\f0  za nekoga ko je prvi put do\f1\'9a\f0 ao, ako neko dolazi vi\f1\'9a\f0 e puta napravi\f1\'e6\f0 emo mu nalog.\par
{\pntext\f0 62.\tab}\b Da li treba da pratimo neku statistiku?\line\b0\i Stefan: \i0 Da, da se vidi u kojim salama je bila koja vrsta operacije, u kom periodu je bilo najvi\f1\'9a\f0 e operacija. Takvi podaci su jako bitni kako bih ja znao u su\f1\'9a\f0 tini kako da raspore\f1\'f0\f0 ujem lekare, da li su lekari mnogo potrebniji popodne,  ili no\f1\'e6\f0 u, ili u kojim periodima dana. Takve informacije, odnosno neki vid izve\f1\'9a\f0 taja, bi zna\f1\'e8\f0 io generalno.\par
{\pntext\f0 63.\tab}\b Da li vi vidite izve\f1\'9a\f0 taje, ili doktori?\line\b0\i Stefan: \i0 Kako bih ja generalno \f1\'9e\f0 eleo da bude, je tako da ja mogu da izabarem parametre neke, da ka\f1\'9e\f0 em "ho\f1\'e6\f0 u izve\f1\'9a\f0 taj u zadnjih mesec dana za zauze\f1\'e6\f0 e neke prostorije", i da onda dobijem nekakav pdf ili fajl ili ne\f1\'9a\f0 to gde \f1\'e6\f0 e mi biti izlistani svi podaci o ovom zahtevu. \par
{\pntext\f0 64.\tab}\b Da li svako od korisnika softvera mo\f1\'9e\f0 e da ka\f1\'9e\f0 e mane iz njegove perspektive? \f1\'8a\f0 ta \f1\'9e\f0 eli da promeni, da novi softver ima \f1\'9a\f0 to stari nije imao?\line\b0\i Stefan: \i0 Svaka uloga mora da ima sekciju da unese nekakav feedback koji \f1\'e6\f0 e biti zabele\f1\'9e\f0 en i razmatran dalje, pa \f1\'e6\f0 emo u slede\f1\'e6\f0 em patchu eventualno ne\f1\'9a\f0 to od toga uzeti u obzir, a ne\f1\'9a\f0 to ne.\line\i Tomislav: \i0 Meni je kao sekretaru ono za guest nalog bilo najve\f1\'e6\f0 i problem. \line\i Simona: \i0 Ja bih jako volela da mogu da vidim sve svoje zakazane preglede, zakazane operacije. Tako\f1\'f0\f0 e da mogu da promenim neke svoje osnovne podatke, da ne moram da se cimam da idem do bolnice da ka\f1\'9e\f0 em da sam se preselila. Tako\f1\'f0\f0 e da mogu da zaka\f1\'9e\f0 em pregled, da biram doktora, termin, kao i da defini\f1\'9a\f0 em \f1\'9a\f0 ta mi je prioritetnije od ta dva. Bilo bi super da mogu da ostavim neki feedback ba\f1\'9a\f0  na aplikaciji, neka vrsta ankete, ali ankete poput onih gde ima 50 pitanja na koje mora da se da odgovor sigurno ne\f1\'e6\f0 u popunjavati. Ne\f1\'9a\f0 to \f1\'9a\f0 to je kratko, \f1\'9a\f0 to mogu brzo, za 5 sekundi da ocenim nekog doktora, eventualno neki dodatni komentar.\par
{\pntext\f0 65.\tab}\b Kada koristnik \f1\'9e\f0 eli da se zaka\f1\'9e\f0 e, da li treba da podese zahtev, pa neko od vas da mu odobri, ili samo zaka\f1\'9e\f0 e u slobodan termin?\line\b0\i Tomislav: \i0 Bilo bi lepo da ja kao sekretar ne moram da se bavim s tim, nego oni registruju unapred. \par
{\pntext\f0 66.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i, on vidi u petak u 15 do 3 ima slobodan termin, to izabere, i to je njegov termin?\line\b0\i Tomislav: \i0 Tako je. U najgorem slu\f1\'e8\f0 aju, ako ima neki problem i mora ne\f1\'9a\f0 to da se izmeni, onda bih ja naknadno izmenio, uklonio taj termin, i tako dalje.\par
{\pntext\f0 67.\tab}\b Na koji na\f1\'e8\f0 in da se osiguramo, da se ne\f1\'e6\f0 e sve popuniti od strane la\f1\'9e\f0 nih termina, naloga?\line\b0\i Tomislav: \i0 U su\f1\'9a\f0 tini, moja odgovornost kao sekretar je da bih ja sklanjao la\f1\'9e\f0 ne naloge. Ali to nije bio toliki problem za sada. \line\i Danijel: \i0 Google ima dobar servis koji omogu\f1\'e6\f0 ava otkrivanje botova.\par
{\pntext\f0 68.\tab}\b Ne bot, ve\f1\'e6\f0  neka osoba zaka\f1\'9e\f0 e mnogo termina.\line\b0\i Tomislav: \i0 Nismo imali taj problem, ali super je \f1\'9a\f0 to ste to naveli. Zato mi vas pla\f1\'e6\f0 amo da pravite nama softver. Bilo bi lepo da smislimo na\f1\'e8\f0 in kako da se re\f1\'9a\f0 imo takvih problema. \par
{\pntext\f0 69.\tab}\b Da li postoji limit zakazanih pregleda u toku meseca ili nedelje?\line\b0\i Tomislav:\i0  U su\f1\'9a\f0 tini, nema potrebe za tim. Ali to bi bilo dobro re\f1\'9a\f0 enje za ovo \f1\'9a\f0 to je on primetio.\par
{\pntext\f0 70.\tab}\b Da li maloletna osoba mo\f1\'9e\f0 e sama da zaka\f1\'9e\f0 e pregled?\line\b0\i Bojana: \i0 Ne registrujemo maloletna lica, za njih roditelji vr\f1\'9a\f0 e zakazivanje.\par
{\pntext\f0 71.\tab}\b Rekli ste da ho\f1\'e6\f0 ete desktop aplikaciju? Kako dostaviti korsnicima tu aplikaciju, zar nije neko web re\f1\'9a\f0 enje bolja opcija?\line\b0\i Danijel: \i0 Windows aplikacija koja \f1\'e6\f0 e biti neki exe fajl koji \f1\'e6\f0 e se skinuti. \par
{\pntext\f0 72.\tab}\b Kako \f1\'e6\f0 emo da objasnimo to starjim pacijentima?\line\b0\i Tomislav: \i0 Nisam sa FTN-a, ali znate kako na FTN-u imaju oni ra\f1\'e8\f0 unari gde mo\f1\'9e\f0 ete prijaviti ispit? Tako i mi imamo u sali za \f1\'e8\f0 ekanje. Imamo te ra\f1\'e8\f0 unare koji su lokalni, i tu ide desktop aplikacija za pacijente. Tu pacijenti mogu da se registruju ako nemaju ku\f1\'e6\f0 i aplikaciju.\par
{\pntext\f0 73.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i isto kao da su do\f1\'9a\f0 li, i nekom rekli da ih zaka\f1\'9e\f0 e?\line\b0\i Tomislav: \i0 Da, ali ne moram da pla\f1\'e6\f0 am ljude da pri\f1\'e8\f0 aju sa pacijentima, nego to radi softver.\par
{\pntext\f0 74.\tab}\b (? 43:20, ne \f1\'e8\f0 uje se. Ne\f1\'9a\f0 to o du\f1\'9e\f0 ini pregleda?)\line\b0\i Bojana: \i0 Postoji neki definisan period za koji treba da se obavi neki pregled. Recimo da ne\f1\'e6\f0 ete kod doktora op\f1\'9a\f0 te prakse biti 5 sati. \par
{\pntext\f0 75.\tab}\b A \f1\'9a\f0 ta kad je operacija u pitanju?\line\b0\i Bojana: \i0 Za operaciju procenjuje doktor koji zakazuje koliko \f1\'e6\f0 e trebati, ali ima neki fleksbilan period koliko \f1\'e6\f0 e trajati. Recimo ako je planirano da \f1\'e6\f0 e trajati 8 sati, ostavi se malo ve\f1\'e6\f0 i slot. \par
{\pntext\f0 76.\tab}\b Kako izgleda va\f1\'9a\f0  dnevni rad?\line\b0\i Stefan: \i0 Moj neki radni dan jeste takav da ja vodim evidenciju o svim salama. Pri\f1\'e8\f0 ali smo, odnosno lekar i pacijent su pri\f1\'e8\f0 ali, o nekom zakazivanju. Ja sam taj koji odre\f1\'f0\f0 uje koja sala je operaciona sala, koja sala se koristi za pregled, i tako dalje. Ono \f1\'9a\f0 to radim u toku dana jeste da po potrebi zaka\f1\'9e\f0 em neka renoviranja ako su neophodna. (? Kada zaka\f1\'9e\f0 em renoviranje, ako se radi neka klima ili vr\f1\'9a\f0 i neko kre\f1\'e8\f0 enje,) ideja ja da u tom slu\f1\'e8\f0 aju ne mo\f1\'9e\f0 ete da zaka\f1\'9e\f0 ete neki pregled ili neku operaciju u toj sali. Nakon renoviranja, eventualno mo\f1\'9e\f0 emo da uradimo - odnosno, \f1\'e8\f0 esto se to i de\f1\'9a\f0 ava, na primer u prehodnoj zgradi - od jedne velike sale, udarimo jedan pregradni zid, napravimo dve manje. Jedna onda ostane operaciona sala, a druga se koristi za preglede, i tako dalje. Uglavnom ja sam taj ko vodi evidenciju o tome. (? Lekari, odnosno pacijenti, mogu da vide, odnosno da zakazuju termine u odgovaraju\f1\'e6\f0 im salama. Sve zavisi od ...)\line Preko dana vrlo \f1\'e8\f0 esto, mo\f1\'9e\f0 da dva ili tri puta dnevno, nekad i to bude samo jednom, do\f1\'f0\f0 e nekakva dostava. Dva puta se to de\f1\'9a\f0 avalo da bude onako \f1\'9a\f0 leper stvari. Do\f1\'f0\f0 u razni neki stolovi, razne neke stolice, neki lekovi, razni neki materijali. Ja brinem o tome \f1\'9a\f0 ta bolnica ima i \f1\'e8\f0 ime raspola\f1\'9e\f0 e. Sve to mora da se smesti u neki magacin, da se negde evidentira, a neke od tih stvari prosto da se rasporede po odgovaraju\f1\'e6\f0 im salama. Dakle pri\f1\'e8\f0 amo o nekim stolicama, o nekim operacionim stolovima. Ja u principu naglasim \f1\'9a\f0 ta ide u koju salu i svako mo\f1\'9e\f0 e da vidi u kojoj sali \f1\'9a\f0 ta postoji od te neke (? konkretne) opreme. Ono \f1\'9a\f0 to dolazi ba\f1\'9a\f0  svakodnevno jeste neki skup lekova. Ako su to neki novi lekovi, ja moram da unesem lek, da unesem koji su neki njegovi sastojci, (? neke osnovne operacije). I kad izvr\f1\'9a\f0 im neki tako unos, naravno uvek mogu da pogre\f1\'9a\f0 im. Jedan ili dva lekara moraju da evidentiraju taj neki moj unos. Tek kada se potvrdi da je recimo nekakav lek upotrebljiv, odnosno da su njegove informacije ispravne, on se mo\f1\'9e\f0 e prepisivati nekim pacijentima od strane lekara. \line Uop\f1\'9a\f0 teno vodim evidenciju o opremi, o lekovima, o lekarima, \f1\'9a\f0 to smo dakle pri\f1\'e8\f0 ali. Registrujem lekare, vodim ra\f1\'e8\f0 una o njihovom radnom vremenu, i o salama, odnosno mogu da zakazujem renoviranja, a mogu da zakazujem i prenos opereme iz jedne sale u drugu. I pri\f1\'e8\f0 ali smo naravno o izve\f1\'9a\f0 tajima. Jako mi je bitno da znam neke statisti\f1\'e8\f0 ke podatke na nivou sala, kako bih mogao da polje preraspodelim, \f1\'9a\f0 to radno vreme lekara, \f1\'9a\f0 to opremu po odre\f1\'f0\f0 enim prostorijama.\par
{\pntext\f0 77.\tab}\b Da li samo bi imate uvid u tu statistiku, ili jo\f1\'9a\f0  neko?\line\b0\i Stefan: \i0 Samo ja imam uvid u tu statistiku, koliko je operacija bilo u nekoj sali, i tako dalje.\par
{\pntext\f0 78.\tab}\b Ako ve\f1\'e6\f0  imamo neki lek u bazi, da li se mo\f1\'9e\f0 e samo pove\f1\'e6\f0 ati koli\f1\'e8\f0 ina, da se ne unosi svaki put koji su njegovi sastojci i sve pojedinosti?\line\b0\i Stefan: \i0 Ako lek postoji u bazi, pove\f1\'e6\f0 avamo samo njegovu koli\f1\'e8\f0 inu. Ako je novi lek u pitanju, moramo ga evidentirati - njegov naziv, njegove sastojke, \f1\'9a\f0 ta ve\f1\'e6\f0 , da li se uzima u obliku tableta, da li je neki rastvor. To se unosi. To ja unesem. E sad, po\f1\'9a\f0 to ja nisam stru\f1\'e8\f0 an za to, ja izvr\f1\'9a\f0 im unos, i mora neki lekar da to proveri, jer ne \f1\'9e\f0 elimo da se desi da presko\f1\'e8\f0 im neki sastojak, da neko prepi\f1\'9a\f0 e taj lek nekom pacijentu i da taj pacijent umre zato \f1\'9a\f0 to taj neki sastojak nije naveden, a na koji je pacijent mo\f1\'9e\f0 da alergi\f1\'e8\f0 an. \par
{\pntext\f0 79.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i onda lekar sa svog naloga odobri taj lek?\line\b0\i Stefan: \i0 Tako je. Ne mo\f1\'9e\f0 e lek da bude prepisivan dok se ne odobri, iako je unet.\par
{\pntext\f0 80.\tab}\b Prepostavljam da ste vi taj koji \f1\'e6\f0 e u odre\f1\'f0\f0 enom trenutku dodeliti nekom lekaru otkaz? To treba da napravimo kao funkcionalnost?\line\b0\i Stefan: \i0 Nemojte, to \f1\'e6\f0 e admin da obri\f1\'9a\f0 e iz baze. Nemojte da o tom brinete.\par
{\pntext\f0 81.\tab}\b Da li, po\f1\'9a\f0 to vi vodite evidenciju o salama, ali ne obilazite te sale nego lekari, oni vama ka\f1\'9e\f0 u ako nedostaje nekog leka ili ne\f1\'e8\f0 ega u sali, pa vi to unosite i menjate, ili oni isto unose?\line\b0\i Stefan: \i0\f1\'8a\f0 to se ti\f1\'e8\f0 e opreme, generalno postoje dva tipa opereme koji nama dolaze. Lekovi su lekovi, i u su\f1\'9a\f0 tini njih ne raspore\f1\'f0\f0 ujemo generalno po salama. (? Zavisi \f1\'9a\f0 ta generalno.) Ako pri\f1\'e8\f0 amo o analginu, ne\f1\'e6\f0 emo imati ba\f1\'9a\f0  analgin u operacionoj sali ili ne\f1\'9a\f0 to tog tipa. Ali dakle razlikujemo opremu u vidu stolica, operacionih stolova, dakle ne\f1\'9a\f0 to \f1\'9a\f0 to je fiksno. To se ne tro\f1\'9a\f0 i. Mogu da preme\f1\'9a\f0 tam to iz jedne sale u drugu. A mo\f1\'9e\f0 emo da imamo neku opremu, odnosno neke sastojke koji se tro\f1\'9a\f0 e, u smislu hanzaplasti, zavoji, i tako dalje. (? Moje je bitno, odnosno \f1\'9a\f0 ta ja uradim,) sve se to doveze u magacin. Neka medicinska sestra koja obilazi te operacione sale \f1\'e6\f0 e do\f1\'e6\f0 i kod mene, re\f1\'e6\f0 i \f1\'e6\f0 e "treba toliko toga, toliko, toliko, i toliko". Ja to sve isporu\f1\'e8\f0 im, i ona \f1\'e6\f0 e to dalje da rasporedi. Ono \f1\'9a\f0 to je meni bitno samo da za evidenciju bude bitno gde se nalazi koji sto, koja stolica, i tako dalje. \f1\'8a\f0 to se ti\f1\'e8\f0 e tih potro\f1\'9a\f0 nih stvari, ja samo zabele\f1\'9e\f0 im kad se ne\f1\'9a\f0 to iznese iz magacina, a nije bitno da znam ba\f1\'9a\f0  da stoji 5 hanzaplasta u nekoj operacionoj sali ili ne.\par
{\pntext\f0 82.\tab}\b Da li klijent ostaje u bolnici par dana pre ili posle operacije? Da li vodite evidenciju o tome da li mu date neki lek? Da li to treba da se pokrije softverski?\line\b0\i Bojana: \i0 Ako pacijentu date neki lek logi\f1\'e8\f0 no da \f1\'e6\f0 ete to zapisati u nekakav karton, da znamo \f1\'9a\f0 ta smo tom pacijentu dali ili nismo dali. Pa kada slede\f1\'e6\f0 i put bude do\f1\'9a\f0 ao moram znati da li pacijent koristi taj lek, da li je mo\f1\'9e\f0 da alergi\f1\'e8\f0 an na taj lek.\par
{\pntext\f0 83.\tab}\b Da, ali pri\f1\'e8\f0 ali smo o salama? Da li imamo neke sobe gdje su pacijenti sme\f1\'9a\f0 teni pre ili posle operacije?\line\b0\i Bojana: \i0 (? ... Oko 10:30 na drugom snimku, ne \f1\'e8\f0 uje se ali ne mislim da je ne\f1\'9a\f0 to bitno) Verovatno ako se operi\f1\'9a\f0 e mora da le\f1\'9e\f0 i u nekoj prostoriji. \par
{\pntext\f0 84.\tab}\b\f1\'c8\f0 uvate informacije i o tome?\line\b0\i Stefan: \i0 Pored sala za preglede i operacionih sala, imamo i sobe, gde su sme\f1\'9a\f0 teni kreveti. Ako ima potrebe pre operacije da neki pacijent le\f1\'9e\f0 i, to \f1\'e6\f0 e biti evidentirano, u kojoj sobi i u kom krevetu, i koliko dugo. \par
{\pntext\f0 85.\tab}\b Da li postoji neka klasifikacija tih soba, kao infektivna nega, za hitne slu\f1\'e8\f0 ajeve?\line\b0\i Stefan: \i0 Pa da. Imamo za hitne su\f1\'e8\f0 ajeve, imamo obi\f1\'e8\f0 ne sobe u koje \f1\'e6\f0 e biti sme\f1\'9a\f0 teni pacijenti nakon operacije, imamo operativne sale, i obi\f1\'e8\f0 ne sale za preglede. \par
{\pntext\f0 86.\tab}\b Da li bilo koji doktor mo\f1\'9e\f0 e da odobri nove lekove, ili usko stru\f1\'e8\f0 ni u oblasti za koju su lekovi namenjeni?\line\b0\i Stefan: \i0 Usko stru\f1\'e8\f0 ni. \par
{\pntext\f0 87.\tab}\b Da li za svaku vrstu operacije mora pacijent da bude primljen u sobu, ili imate i neke intervencije za koje nema potrebe za tim?\line\b0\i Bojana: \i0 Trebalo bi da bude, po\f1\'9a\f0 to kada se zavr\f1\'9a\f0 i operacija premesti se u neku od tih soba.\par
{\pntext\f0 88.\tab}\b Da li je mogu\f1\'e6\f0 e da pacijent le\f1\'9e\f0 i u bolnici (sobi) bez operacije?\line\b0\i Bojana: \i0 Pa mogu\f1\'e6\f0 e je.\line\i (? Stefan): \i0 Ako mu je samo do le\f1\'9e\f0 anja, neka ide ku\f1\'e6\f0 i.\line\i Tomislav: \i0 Mo\f1\'9e\f0 e to da se desi, ali onda mora da bude sala, gde postoji isto neka medicinska oprema.\line\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Su\f1\'9a\f0 tina je da je to onda soba sa nekom opremom, i da bi trebala odgovaraju\f1\'e6\f0 a oprema.\line\i Tomislav: \i0 Imamo slu\f1\'e8\f0 aj gde nam treba neka oprema da bi re\f1\'9a\f0 ili taj slu\f1\'e8\f0 aj, i slu\f1\'e8\f0 aj gde imamo samo krevet.\line\i Stefan: \i0 Ja vodim evidenciju o svakom tipu prostorija, dakle lekar kada zakazuje neki pregled ili operaciju zna \f1\'9a\f0 ta ima u svakoj od tih prostorija. Ako mu treba tri kreveta za neku operaciju, on \f1\'e6\f0 e znati u kojoj operacionoj sali imaju tri kreveta.\par
{\pntext\f0 89.\tab}\b Da li imate jo\f1\'9a\f0  neke prostorije o kojima vodite evidenciju, osim operacionih sala, soba, i (? ne \f1\'e8\f0 ujem \f1\'9a\f0 ta je ta\f1\'e8\f0 no re\f1\'e8\f0 eno, ali pretpostavljam ne\f1\'9a\f0 to kao prostorija za preglede)?\line\b0\i Stefan: \i0 Samo to. O WC-ima, to tetkice.\par
{\pntext\f0 90.\tab}\b Ako pacijent do\f1\'f0\f0 e na pregled, i \f1\'9e\f0 elite da mu zaka\f1\'9e\f0 ete kontrolu, kako to funkcioni\f1\'9a\f0 e?\line\b0\i Bojana: \i0 Ako \f1\'9e\f0 elim da zaka\f1\'9e\f0 em kod sebe, mogu da zaka\f1\'9e\f0 em kod sebe.\par
{\pntext\f0 91.\tab}\b A to (pacijent) onda mo\f1\'9e\f0 e da vidi na svom nalogu, ili ne mo\f1\'9e\f0 e?\line\b0\i Bojana: \i0 Pa vide\f1\'e6\f0 e na svom nalogu kad mu je taj pregled.\par
{\pntext\f0 92.\tab}\b Da li je dozvoljeno zakazati recimo tri pregleda u toku dana?\line\b0\i Bojana: \i0 Mo\f1\'9e\f0 e da se zaka\f1\'9e\f0 e tri pregleda, ali da li \f1\'e6\f0 e do\f1\'e6\f0 i na tri pregleda?\line\i Tomislav: \i0 To je opet ona pri\f1\'e8\f0 a da neko do\f1\'f0\f0 e i registruje vi\f1\'9a\f0 e pregleda. To nam se nije do sad de\f1\'9a\f0 avalo, ali dobro \f1\'9a\f0 to ste primetili taj problem, re\f1\'9a\f0 ite ga.\par
{\pntext\f0 93.\tab}\b\f1\'8a\f0 ta mislite pod najefikasnijim oporavkom zdravlja?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Svakako treba uzeti u obzir da na\f1\'9a\f0 a misija i prevazilazi softver, i \f1\'9e\f0 elimo da imamo sve stru\f1\'e8\f0 njake koji \f1\'e6\f0 e omogu\f1\'e6\f0 iti da se \f1\'e8\f0 ovek \f1\'9a\f0 to pre isceli. \f1\'8e\f0 elimo da nam posao ide \f1\'9a\f0 to vi\f1\'9a\f0 e glatko, da ne bi bilo nikakvih zastoja, da bi svaki pacijent dobio prvom prilikom kada mu treba neku sobu da se oporavi, da uzme operaciju ili \f1\'9a\f0 ta god. Naravno da uvek imamo sve lekove na raspolaganju i sve ostalo \f1\'9a\f0 to mu treba za taj oporavak.\par
{\pntext\f0 94.\tab}\b Da li to zna\f1\'e8\f0 i da konstantno primate nove lekare?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Svakako je to jedan aspekt, ali i \f1\'e8\f0 itava ta optimizacija poslovanja.\par
{\pntext\f0 95.\tab}\b Mo\f1\'9e\f0 e jo\f1\'9a\f0  malo detaljnije o tome?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Ne \f1\'9e\f0 elimo da neko kome treba pregled ili operacija u roku od nedelju dana mora da \f1\'e8\f0 eka vi\f1\'9a\f0 e nedelja zato \f1\'9a\f0 to mi nismo uspeli da se organizujemo me\f1\'f0\f0 usobno.\par
{\pntext\f0 96.\tab}\b\f1\'8a\f0 ta se de\f1\'9a\f0 ava u toj situaciji?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Pa u toj situaciji mi gubimo na parama i na reputaciji. Ako bi vi mogli da smislite tu nama neki algoritam ili ne\f1\'9a\f0 to fensi \f1\'9a\f0 to vi radite da \f1\'e8\f0 itavu tu pri\f1\'e8\f0 u optimizuje, to bi bila prava stvar.\par
{\pntext\f0 97.\tab}\b Da li postoji rok za prijavu pregleda, na primer 24h pre termina?\line\b0\i Bojana: \i0 Bilo bi lepo da pacijent ako zakazuje pregled zaka\f1\'9e\f0 e taj pregled ranije, a ne danas za sutra, kako bi lekar mogao da vidi ko im dolazi i \f1\'9a\f0 ta im treba.\par
{\pntext\f0 98.\tab}\b Sekretar je rekao da se samo 24h pre pregleda sme vr\f1\'9a\f0 iti izmena?\line\b0\i Tomislav: \i0 Da, po\f1\'9a\f0 to ja ba\f1\'9a\f0  imam problem s tim. Ljudi dolaze da se prijave i tako dalje. (? ... Ako sad ho\f1\'e6\f0 ete da se registrujete, tek za 24h mo\f1\'9e\f0 e pregled. To je na\f1\'9a\f0 a politika. - 17:39, jako slabo se razumije. )\line\i Danijel: \i0 Bilo bi lepo da se konfiguri\f1\'9a\f0 e aplikacija. Da se stavi u neki konfiguracioni fajl koliko pacijent mora ranije da zaka\f1\'9e\f0 e pregled. Pa sad vi to mo\f1\'9e\f0 ete da menjate. Mo\f1\'9e\f0 da vam za neki termin odgovara da bude dan pre toga, mo\f1\'9e\f0 da nekad ne ako je gu\f1\'9e\f0 va. Aplikacija mora da bude dovolno fleksibilna da to mo\f1\'9e\f0 e da se konfiguri\f1\'9a\f0 e.\par
{\pntext\f0 99.\tab}\b\f1\'8a\f0 ta radimo u slu\f1\'e8\f0 aju ekstremne hitnosti, kada ne mo\f1\'9e\f0 emo da \f1\'e8\f0 ekamo 24h?\b0\line\i Tomislav: \i0 Ti slu\f1\'e8\f0 ajevi ekstremne hitnosti, to je moja glavna stvar. U tim hitnim slu\f1\'e8\f0 ajevima, jedino ja mogu da menjam stvari za tih 24h, ja mogu bilo \f1\'9a\f0 ta da radim. Zna\f1\'e8\f0 i nema tog ograni\f1\'e8\f0 enja od 24h. Ali ja to koristim umereno, ba\f1\'9a\f0  za te hitne slu\f1\'e8\f0 ajeve.\par
{\pntext\f0 100.\tab}\b Da li direktor ima svoj nalog?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Ja se ne bavim tim stvarima, to je magija.\par
{\pntext\f0 101.\tab}\b Da li se kad se zavr\f1\'9a\f0 i pregled napravi neki izve\f1\'9a\f0 taj, koji se ubele\f1\'9e\f0 i u kartonu pacijenta?\line\b0\i Bojana: \i0 Tako je. Dok god je pacijent na pregledu kod lekara, ja mogu da pi\f1\'9a\f0 em neki izve\f1\'9a\f0 taj o tom pregledu, ili nakon \f1\'9a\f0 to pacijent iza\f1\'f0\f0 e iz ordinacije da zavr\f1\'9a\f0 im pisanje tog izve\f1\'9a\f0 taja. U okviru te anamneze napi\f1\'9a\f0 em za\f1\'9a\f0 to je bio, koji su simptomi, \f1\'9a\f0 ta da li ide ku\f1\'e6\f0 i ili na neki drugi pregled, i tako dalje. I sve to sa\f1\'e8\f0 uvamo u okviru kartona pacijenta, zato \f1\'9a\f0 to nam je bitno ako se pacijent pojavi za mesec dana znam da je mo\f1\'9e\f0 da pre mesec dana imao simptom koji se ponovio, pa \f1\'e6\f0 emo u slu\f1\'e8\f0 aju neke bolesti primetiti neke u\f1\'e8\f0 estalosti i mo\f1\'e6\f0 i \f1\'e6\f0 emo da to izle\f1\'e8\f0 imo.\par
{\pntext\f0 102.\tab}\b Po\f1\'9a\f0 to ste rekli da imate sobe, prepostavljam da imate i vizitu. Da li treba to da podr\f1\'9e\f0 imo?\line\b0\i Bojana: \i0 Nema potrebe da vodite ra\f1\'e8\f0 una o tome.\par
{\pntext\f0 103.\tab}\b Pored administratora, sekretara, lekara, pacijenta, i upravnika, da li jo\f1\'9a\f0  neko ima nalog? Pomenuli ste medicinske sestre?\line\b0\i Tomislav: \i0 U su\f1\'9a\f0 tini, nabrojao si i vi\f1\'9a\f0 e nego \f1\'9a\f0 to treba. Ne postoji administrator. ( ... )\par
{\pntext\f0 104.\tab}\b Kada lekar prepi\f1\'9a\f0 e lek pacijentu, da li se lek odmah smanjuje u magacinu?\line\b0\i Bojana: \i0 Ja kad napi\f1\'9a\f0 em recept pacijentu, taj pacijent mo\f1\'9e\f0 e da iskoristi recept u okviru apoteke, nevezano za na\f1\'9a\f0 u ustanovu. A ukoliko se desi da prep\f1\'9a\f0 iem na\f1\'9a\f0 e, onda \f1\'e6\f0 emo upravniku javiti da smo prepisali taj lek.\par
{\pntext\f0 105.\tab}\b I onda \f1\'e6\f0 e on da smanji tamo?\line\b0\i Bojana: \i0 Tako je. Ali o tome smo pri\f1\'e8\f0 ali.\par
{\pntext\f0 106.\tab}\b Da li mo\f1\'9e\f0 e da se desi da se izvr\f1\'9a\f0 ava operacija, a nama su sobe pune, i nemamo gde da smestimo pacijenta?\line\b0\i Tomislav: \i0 Zato koristimo softver i vodimo brigu o rasporedima, da se tako ne\f1\'9a\f0 to ne bi desilo. Ako se desi, onda smo zajebali stvar.\par
{\pntext\f0 107.\tab}\b Da li sekretar ima ovla\f1\'9a\f0 tenje da pomera termine pacijentima?\line\b0\i Tomislav: \i0 Da. Mogu i da im promenim, mogu i da im otka\f1\'9e\f0 em. (? Ali to ulazimo u neku pri\f1\'e8\f0 u drugu...) To sam i pre radio, menjao tako rasporede, ali je problem \f1\'9a\f0 to, ko \f1\'e6\f0 e tom pacijentu da javi da ne treba da do\f1\'f0\f0 e sutra i tako dalje? Do sad sam ja to uzeo ovako, (? ne\f1\'9a\f0 to za broj telefona), nazvao bih i javio i tako ne\f1\'9a\f0 to. Mene to smara, ne\f1\'e6\f0 u to da radim. Bilo bi lepo da u okviru softvera, ako ja kao sekretar izmenim neki termin pacijenta, da taj pacijent bude obave\f1\'9a\f0 ten preko na\f1\'9a\f0 eg softvera.  \par
{\pntext\f0 108.\tab}\b A ako je baka Neda?\line\b0\i Tomislav: \i0 Ako je baka Neda, onda \f1\'e6\f0 u morati opet da zovem. Ako je taj guest nalog i tako ne\f1\'9a\f0 to. A ako je neki korisnik, odnosno pacijent koji ima registrovan nalog, onda \f1\'e6\f0 e on da bude obave\f1\'9a\f0 ten preko softvera. \par
{\pntext\f0 109.\tab}\b Tako\f1\'f0\f0 e ste rekli da mo\f1\'9e\f0 ete da napravite nalog za nekoga. Ako napravite nalog za baka Nedu, onda se ona vodi kao registrovana, i posla\f1\'e6\f0 ete joj obave\f1\'9a\f0 tenje?\line\b0\i Tomislav: \i0 Da, posla\f1\'e6\f0 e joj softver obave\f1\'9a\f0 tenje. To \f1\'e6\f0 e pokriti 80% slu\f1\'e8\f0 ajeva. Tih 20%, kao ta baba i tako dalje, to i dalje sekretar mora da nekad vodi ra\f1\'e8\f0 una. Mo\f1\'9e\f0 da ja babi ne\f1\'e6\f0 u ba\f1\'9a\f0  da pomerim termin, ba\f1\'9a\f0  zato \f1\'9a\f0 to je (? ...).\line\i Stefan: \i0 Svakako za pacijenta mo\f1\'9e\f0 ete da evidentirate i broj telefona, pa ako pacijent ima 89 godina, sekretar ima telefon, mo\f1\'9e\f0 e da nazove i ka\f1\'9e\f0 e "Gospo\f1\'f0\f0 o, pomerili smo vam termin za tad i tad". Za korisnike koji znaju da koriste ra\f1\'e8\f0 unar,  po\f1\'9a\f0 aljete neki mejl ili ne\f1\'9a\f0 to tog tipa.\par
{\pntext\f0 110.\tab}\b Ako se neko vi\f1\'9a\f0 e puta registruje ili zaka\f1\'9e\f0 e termin, da li mo\f1\'9e\f0 emo da ih upozorimo da \f1\'e6\f0 e biti na primer nov\f1\'e8\f0 ano ka\f1\'9e\f0 njeni? (...wtf, od svega mogu\f1\'e6\f0 eg su na trollove napali toliko, za\f1\'9a\f0 to)\line\b0\i Tomislav: \i0 Milim da to prevazilazi... (? ...)\line\i (? Luburi\f1\'e6\f0 ): \i0 Svakako da takvo maliciozno pona\f1\'9a\f0 anje treba da bude sakcionisano. Tako da, neki mehanizam da - \f1\'9e\f0 uti, crveni karton - zvu\f1\'e8\f0 i kao ne\f1\'9a\f0 to \f1\'9a\f0 to bi moglo da...\line\i Tomislav: \i0 E sad nov\f1\'e8\f0 ano, ne znam. Mo\f1\'9e\f0 emo ih upozoriti.\line\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Ali mo\f1\'9e\f0 emo razmisliti o poslovnom modelu da oni prvo uplate pregled, pa ako se ne pojave...\par
{\pntext\f0 111.\tab}\b Ako neki pregled bude trajao du\f1\'9e\f0 e nego \f1\'9a\f0 to je o\f1\'e8\f0 ekivano, da li treba obavijestiti slede\f1\'e6\f0 eg pacijenta?\line\b0\i Bojana: \i0 Ne morate da vodite ra\f1\'e8\f0 una o tome. On \f1\'e6\f0 e \f1\'e8\f0 ekati u \f1\'e8\f0 ekaonici, pa bi\f1\'e6\f0 e verovatno obave\f1\'9a\f0 ten.\line\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Svakako da veoma cenimo vreme na\f1\'9a\f0 ih pacijenata i ne\f1\'e6\f0 emo dozvoliti da uop\f1\'9a\f0 te do\f1\'f0\f0 e do takve situacije. Ako je potrebno jo\f1\'9a\f0  dodatnog vremena, pa zakaza\f1\'e6\f0 emo slede\f1\'e6\f0 i put.\par
{\pntext\f0 112.\tab}\b Kada pacijent do\f1\'f0\f0 e kod lekara, da li lekar mo\f1\'9e\f0 e da vidi celu istoriju bolesti?\line\b0\i Bojana: \i0 Bilo bi lepo da mo\f1\'9e\f0 e da vidi sve ba\f1\'9a\f0  zbog toga \f1\'9a\f0 to smo malopre pri\f1\'e8\f0 ali, kako bi mogao da vidi \f1\'9a\f0 ta se sve de\f1\'9a\f0 avalo ranije, i \f1\'9a\f0 ta je korisio od lekova, na \f1\'9a\f0 ta je alergi\f1\'e8\f0 an. \par
{\pntext\f0 113.\tab}\b Da li mo\f1\'9e\f0 ete da unesete neregistrovanog pacijenta? Na primer, ako je neko do\f1\'9a\f0 ao preko veze?\line\b0\i Tomislav: \i0 Samo sekretar mo\f1\'9e\f0 e preko veze. Ali to je taj slu\f1\'e8\f0 aj sa guest nalogom.\par
{\pntext\f0 114.\tab}\b Da li lekar mo\f1\'9e\f0 e biti i pacijent?\line\b0\i Tomislav: \i0 Znate \f1\'9a\f0 ta, da. Zato \f1\'9a\f0 to toliko dobro radi bolnica da \f1\'e8\f0 ak i lekari dolaze kod nas. U tom slu\f1\'e8\f0 aju, ima\f1\'e6\f0 e nalog i za lekara i za pacijenta.\par
{\pntext\f0 115.\tab}\b Zna\f1\'e8\f0 i, ista osoba mo\f1\'9e\f0 e imati i ulogu lekara i ulogu pacijenta?\line\b0\i Tomislav: \i0 Napravi\f1\'e6\f0 e dva odvojena naloga.\par
{\pntext\f0 116.\tab}\b Ali onda mo\f1\'9e\f0 e kod sebe da zaka\f1\'9e\f0 e?\line\b0\i Stefan: \i0 Upravnik registruje lekare, a ako lekar ho\f1\'e6\f0 e da bude pacijent, mora da se registruje kao svaki drugi pacijent.\par
{\pntext\f0 117.\tab}\b Da li treba raditi lokalizaciju?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Svakako treba da podr\f1\'9e\f0 i vi\f1\'9a\f0 e regiona, pogotovo po\f1\'9a\f0 to planiramo da idemo severno.\par
{\pntext\f0 118.\tab}\b Da li treba neki istorijat svih ustanova? Da korisnik mo\f1\'9e\f0 e da vidi ukratko za svakog lekara gde radi, ili u Beogradu ko je direktor, itd?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Ono \f1\'9a\f0 to verovatno Danijel mo\f1\'9e\f0 e u sitne detalje da ispri\f1\'e8\f0 a jeste kako mi ustvari sve te baze nekako sinhronizujemo. Ali imamo dosta pouzdan sistem, Danijel ga je hvalio danima kad smo ga dobili, koji radi svu tu sinhronizaciju podataka. Tako da trenutno nismo na tr\f1\'9e\f0 i\f1\'9a\f0 tu za taj softver.\par
{\pntext\f0 119.\tab}\b Pomenuli ste da se jedna soba mo\f1\'9e\f0 e podeliti na dve, da li to mo\f1\'9e\f0 e samo upravnik?\line\b0\i Stefan: \i0 Da, upravnik zakazuje renoviranje. To se vodi pod renoviranjem tako te sale. \f1\'8a\f0 ta \f1\'e6\f0 e biti ta sala nakon renoviranja, to isto defini\f1\'9a\f0 e upravnik. Renoviranje ne bi trebalo da mogu da zaka\f1\'9e\f0 em u bilo kom trenutku, i da ve\f1\'e6\f0  postoje neki zakazani termini u budu\f1\'e6\f0 nosti. Ne bi trebalo da mogu da promenim iz operacione sale u obi\f1\'e8\f0 nu sobu, a bili su ve\f1\'e6\f0  zakazani termini. O tome se mora jako striktno voditi ra\f1\'e8\f0 una, i da se gleda unapred za takve stvari. A kad se zaka\f1\'9e\f0 e renoviranje, tih dana nema nikakvih pregleda.\par
{\pntext\f0 120.\tab}\b Na kom jeziku treba da bude aplikacija?\line\b0\i (?): \i0 Portugalskom. \line\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Zna\f1\'e8\f0 i, hteli bi neku podr\f1\'9a\f0 ku za lokalizaciju definitivno. Da mo\f1\'9e\f0 emo da podr\f1\'9e\f0 imo sve ove ekspanzije. \line\i Tomislav: \i0 Verovatno \f1\'e6\f0 emo kako se budemo \f1\'9a\f0 irili dodavati nove jezike. I onda bi uzeli nekog prevodioca koji bi preveo taj softver. I onda bi bilo lepo da vi napravite tako da se dodaju novi jezici. \par
{\pntext\f0 121.\tab}\b Da li postoji neki gornji limit za zakazivanje, na primer godinu dana unapred? Zbog renoviranja i ostalog?\line\b0\i Bojana: \i0 Ako pacijent zakazuje sebi pregled, ako \f1\'9e\f0 eli za godinu dana...\line\i Danijel: \i0 To bi bilo lepo da konfiguri\f1\'9a\f0 ete, da ne bude fiksirano u kodu.\line\i Tomislav: \i0 U najgorem slu\f1\'e8\f0 aju \f1\'e6\f0 e sekretar pomeriti.\line\i Stefan: \i0 Dakle ako neko ima pregled, i zaka\f1\'9e\f0 e godinu unapred, sekretar \f1\'e6\f0 e to verovatno premestiti i kontaktirati osobu. Ali ne bi bilo logi\f1\'e8\f0 no da pregled grla bude za godinu dana.\par
{\pntext\f0 122.\tab}\b Kada umre pacijent, da li postoji neka poseba procedura?\line\b0\i Simona: \i0 Postoji standardna procedura, ina\f1\'e8\f0 e uvek se \f1\'9a\f0 alje telegram u takvim slu\f1\'e8\f0 ajevima. (? ...) O tome ne vodite ra\f1\'e8\f0 una. Kod nas se ne umire.\par
{\pntext\f0 123.\tab}\b Ako lekar mo\f1\'9e\f0 e da napravi nalog, kako da se zna da je iz te bolnice?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Upravnik registruje lekare.\par
{\pntext\f0 124.\tab}\b\f1\'8a\f0 ta ako pacijent posle operacije padne u komu?\line\b0\i Stefan: \i0 Upravnik \f1\'e6\f0 e re\f1\'e6\f0 i da se za tog pacijenta zauzme prostor u nekoj sobi. Ako je slu\f1\'e8\f0 aj koma, to \f1\'e6\f0 e i\f1\'e6\f0 i na tu varijatnu da se zaka\f1\'9e\f0 e, po\f1\'9a\f0 to nikad ne zna\f1\'9a\f0  koliko \f1\'e6\f0 e to trajati, zaka\f1\'9e\f0 e se za neki period, pa ako se to produ\f1\'9e\f0 i, zaka\f1\'9e\f0 e se dalje. Produ\f1\'9e\f0 ava se taj period. Zauzima se neki krevet u nekoj sobi.\par
{\pntext\f0 125.\tab}\b\f1\'8a\f0 ta se podrazumeva pod chat botom za pacijenta? (ZA\f1\'8a\f0 TO)\line\b0\i Simona: \i0 Na primer da mogu da ostavim neka relativno jednostavna pitanja. Na primer, boli me grlo, ili imam temperaturu, da li bi trebalo da se ode doktoru. (? ... Otprilike ne\f1\'9a\f0 to o tome da ne mora da gugla, ve\f1\'e6\f0  da zna da je pouzdano.)\line\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Svakako da treba uva\f1\'9e\f0 iti sve zahtjeve na\f1\'9a\f0 ih pacijenata, ali \f1\'e6\f0 emo videti koji skup funkcionalnosti \f1\'e6\f0 emo na kraju iskoristiti.\par
{\pntext\f0 126.\tab}\b Mo\f1\'9e\f0 e, recimo, da se pove\f1\'9e\f0 e sa nekom drugom aplikacijom? Da ne pravimo tog bota, nego iskoristimo nekog drugog?\line\b0\i (?):\i0  Chat bota \f1\'e6\f0 ete raditi na Soft computing-u.\par
{\pntext\f0 127.\tab}\b Da li imamo vi\f1\'9a\f0 e upravnika? (U su\f1\'9a\f0 tini, ko pravi naloge za upravnike? Da li oni iz drugih dr\f1\'9e\f0 ava mogu da uti\f1\'e8\f0 u na doktore u ovoj dr\f1\'9e\f0 avi)\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Ja \f1\'e6\f0 u svakako odrediti ko \f1\'e6\f0 e biti moje osoblje u upravi, a oni \f1\'e6\f0 e onda da budu zadu\f1\'9e\f0 eni za tu neku konkretnu ustanovu. Ali sam ja i van ovog sistema koji \f1\'e6\f0 ete praviti. Registraciju tako nekih osetljivih podataka \f1\'e6\f0 e uraditi na\f1\'9a\f0 e IT osoblje. Ako se ne varam, direktnom manipulacijom baze podataka. \line\line\b (? Ne\f1\'9a\f0 to za feedback i prijavljivanje gre\f1\'9a\f0 ke)\line\b0\i Stefan: \i0 To je ono \f1\'9a\f0 to smo pri\f1\'e8\f0 ali, svaka uloga bi bilo super da ima neku opciju, nekakvo free polje gde \f1\'e6\f0 e da unese svoja iskustva sa aplikacijom.\line\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 A ako je ba\f1\'9a\f0  neka gre\f1\'9a\f0 ka zbog koje se sru\f1\'9a\f0 i sistem, dogovori\f1\'e6\f0 emo neki sistem preko kog \f1\'e6\f0 emo vam prijavljivati.\par
{\pntext\f0 128.\tab}\b Da li imate nekog sponzora i \f1\'9e\f0 elite li da plasiramo proizvode korisnicima? \line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 O tom poslovnom modelu \f1\'e6\f0 emo razmisliti, ali ne u ovoj prvoj verziji.\par
{\pntext\f0 129.\tab}\b Kako znamo da smo na dobrom putu posle nekog vremena?\line\b0\i Luburi\f1\'e6\f0 : \i0 Ima\f1\'e6\f0 emo redovne sinhronizacije sa va\f1\'9a\f0 im korisnicima, prikaziva\f1\'e6\f0 ete im prototipove i tu \f1\'e6\f0 ete interagovati sa njima.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\par
\line\b0\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\b\i\par
\i0\par
\par
\b0\i\par
\b\i0\par
}
 